
## Hospital — это RESTful Java-приложение для управления информацией о врачах, клиентах и заболеваниях. Приложение реализует CRUD-операции для всех сущностей и предоставляет удобный доступ через Swagger-документацию.

## 📚 Описание сущностей
1. Doctor (Врач)
Медицинский работник.
Один врач может быть связан с несколькими клиентами (отношение "Один ко Многим").
2. Client (Клиент)
Пациент больницы.
Каждый клиент связан с одним врачом и может иметь несколько заболеваний.
3. Sick (Заболевание)
Болезнь, которая может быть зарегистрирована у нескольких клиентов (отношение "Многие ко Многим").
## 🚀 Установка
1. Клонируйте репозиторий на ваш компьютер:

bash
Копировать код
git clone https://github.com/SlimusMinus/Hospital
2. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Docker.

3. Запустите базу данных PostgreSQL с помощью Docker Compose:

- bash
- Копировать код
- docker-compose up -d
- Откройте проект в вашей IDE (например, IntelliJ IDEA).
- Убедитесь, что у вас установлен JDK 17 или выше.

## 🏃 Запуск приложения
- Запустите Tomcat 9.0.97.
- Перейдите по адресу: http://localhost:8080/swagger-ui.html, чтобы ознакомиться с API.
# 🌐 REST API
Приложение предоставляет набор контроллеров для управления данными:

1. 🩺 **DoctorController**
Управление информацией о врачах:

- GET /doctors — получить список всех врачей.
- GET /doctors/{id} — получить информацию о враче по идентификатору.
- POST /doctors — сохранить данные нового врача.
- PUT /doctors — обновить данные существующего врача.
- DELETE /doctors/{id} — удалить врача по идентификатору.
- 
2. 👩‍⚕️ **ClientController**
Управление информацией о клиентах:

- GET /clients — получить список всех клиентов.
- GET /clients/{id} — получить данные клиента по идентификатору.
- POST /clients — сохранить данные нового клиента.
- PUT /clients — обновить данные клиента.
- DELETE /clients/{id} — удалить клиента по идентификатору.

3. 🤒 **SickController**
1. Управление данными о заболеваниях:
- GET /sicks — получить список всех заболеваний.
- GET /sicks/{id} — получить информацию о заболевании по идентификатору.
- POST /sicks — сохранить данные нового заболевания.
- PUT /sicks — обновить данные существующего заболевания.
- DELETE /sicks/{id} — удалить заболевание по идентификатору.
4. 📄 **Swagger**
API-документация доступна по адресу:
http://localhost:8080/swagger-ui.html.

## 🛠️ Зависимости
1. Проект использует следующие библиотеки:
- Hibernate — для работы с базой данных PostgreSQL.
- Lombok — для сокращения шаблонного кода.
- Swagger — для автоматической генерации документации API.

## 📋 Пример использования
Запустите приложение и откройте Swagger по адресу:
http://localhost:8080/swagger-ui.html.
1. Используйте доступные эндпоинты для:
- Создания врача, клиента или заболевания.
- Обновления и удаления записей.
- Получения списков или детальной информации.